译制
拨雪寻春
（本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用）
今目を覚ましてほら　ふたたび会えた
此刻睁开眼睛  再度与你相逢
都市の呼吸が今日もまた駆動してる
都市人潮涌动  街上车水马龙
翻译
火树银花
あの時の夢の続きならば
倘若稚子的梦  仍未冰消雪融
轴效
混乱怪魔
まだ残ってる　確かめに行こう
不妨停下脚步  前去一探究竟
美工
知世
繁化
一星
君は微笑み浮かべ
你面带微笑
压制
yuygfgg
ドアを開け放っていく
慢慢打开房门
交わることなかった二つの世界
毫无瓜葛的两个世界
見える?
看到了吗
重なれば
若能交汇于此
止まらない日々の歌を
欢唱明日的歌谣
分け合い喜び合って
分享未来的喜悦
涙は拭えばいいから
拂去眼角的泪水
言葉足らずでもいいよ
这些都无需言表
守りたいよ　壊したくないもの
我要守护眼前的珍宝
天使たちの歌　伝わるんだ
传唱天使们的歌谣
未来まで
直到未来
兄
长与妹妹
三方面谈是今天吧
三者面談　今日だったな
要吃饭吗
ごはんは?
麻烦你了
お願い
我想着尽量睡一段时间
寝る時間　確保しなきゃと思って
没吃饭就回来了
食べてこなかったの
现在睡，待会起得来吗
これから寝て　起きられるかい?
应该起得来
と思うわ
那个
えっと
我再确认一下
もう一度確認しておきたいんだけど
悠太的面谈在16点20分
悠太君が16時20分から
是的
はい
沙季的是16点40分，没错吧
沙季は　40分からで　間違いないわよね
没错
合ってるよ
这样怕是睡不了多久
それだとあまり眠れないね
14点起床就行了
14時に起きれば大丈夫
问题是该起床的时候
問題は　起きる時間に
家里只有我一个人
私以外　誰も家にいないってことなのよね
那我到时候给你打电话吧
よかったら　僕が電話入れようか
谢谢你，太一
ありがとう　太一さん
妈妈，爸爸也有工作要做
お母さん　お義父さんだって仕事あるのに
会给他添麻烦的
迷惑だよ
没事的，小事一桩
大丈夫だよ　お安い御用さ
那我订一份怒涛般的叫醒服务
それじゃ　怒涛のモーニングコール　お願い
你怎么在这啊
あれ　どうしたの?
没事，消磨时间
いや　時間潰し
我今天要面谈
今日　面談だから
你也是今天啊，在几点
ああ　浅村君もか　何時?
16点20分
16時20分
很近啊，我在16点
近い　私　16時
不过你应该有时间回一趟家吧
でも浅村君なら　いったん帰る時間あったんじゃない?
沙季已经回去了
沙季　帰ったよ
我回家取忘记的东西
我会负责
叫妈妈起床  你别担心
谢谢  拜托你了
喂，你在听吗
おーい　聞いてるかい?
抱歉
いや
怎么了
何?
我想问问
だからさ
你难道不喜欢沙季吗
浅村君って沙季のこと好きなんじゃないの?
没这回事
違うよ
真的吗
ほんとに?
你应该清楚
知ってるでしょ
我和绫濑是兄妹
俺と綾瀬さんは兄妹
你现在还叫她绫濑啊
いまだに綾瀬さんなんだね
说是兄妹，可毕竟不是亲的
兄妹っていってもさ　義理でしょ
况且时间也很短
しかもなったばかりの
这和外人差不了多少吧
ほとんど他人みたいなものだよね
都说了，我没那个意思
だから　そういうのじゃないよ
这样啊
そっか
那我可以支持别人吗
なら別の子　応援してもいい?
那个
えっと
如果别的男生喜欢沙季
沙季のことを好きな男の子がいたら
我是不是可以支持他们
そっちを応援してあげてもいいかってことなんだけど
这种事，并不需要得到我的许可
それって　俺が許可を出すような話じゃないし
这样啊
そっか
你们俩以前没有在学校见过面吗
２人は前から学校で会ったことなかったの?
应该见过面吧
たぶん会ってると思います
不过现在记不清了
けど　記憶にないんです
是君子啊
あら　紳士
不会忍不住去看可爱的女孩
かわいい子に目を奪われたりしないのね
这么做会无处容身的
そういうのは時代的にちょっと
不打坏主意就没必要在意吧
下心がなければ気にされないわ
您能准确地判断别人有没有打坏主意吗
下心の有無を正確に読み切れるものですか
当然啦
もちろん
言辞凿凿啊
言い切りますね
没问题啦
いいのよ
要是搞错了，给人家道声歉不就行了
間違えちゃったら　ごめんなさいすればいいだけだし
姜还是老的辣啊
なんてしたたか
就是这里
ここです
谢谢
ありがとう
悠太
悠太君
我会加油的
私　頑張るからね
麻烦您了
よろしくお願いします
总而言之
というわけで
他只要继续努力
このまま努力を続ければ
就一定能考上东京都的知名大学
都内の有名大学も十分　狙えると思います
我明白了
そうですか
肯定也是当母亲的教育得好
きっと　これまでのお母様の教育が行き届いておられたんでしょう
是的
はい
我非常感谢母亲
母には本当に感謝しています
然后就是填志愿了
あとは　志望校を絞るだけ
你就尽管去选心仪的大学吧
君なら　どの大学でも太鼓判を押せます
谢谢老师
ありがとうございます
绫濑的教室在这里
綾瀬さんの教室はこっちです
得快点了
急がなくちゃ
还有，谢谢你刚才那么说，悠太
それと　さっきはありがとうね　悠太君
谢谢你对我的认可
認めてもらえてうれしい
您别拽我的胳膊啊
いや　腕　引っ張らないで
人家感动得都要落泪了
もう　目頭が熱くなっちゃったわ
您别这样
あの　えっと
悠太，今天晚饭想吃什么
悠太君　今日のごはん　何がいい?
那个…
えっと…
总…总之，您先放开我
と…とりあえず　離してください
恕我直言
正直に言わせていただければ
在第一学期，我对沙季还是有些担心的
１学期の間　沙季さんのことは少々気になっておりました
有传言说她品行不端
素行についての噂があったものですから
不过我现在不这么看了
ですが　考えを改めました
沙季和那些传言相去甚远
噂にあるような生徒ではないということは
这都是显而易见的
沙季さんを見ていればわかります
虽然有些老师不满意她的穿戴
服装について　あれこれ言う先生もいますが
但我能理解，她只是想打扮得漂亮些
お洒落をしたいという気持ちは理解できます
只有一点
１つだけ
作为高中生，你要懂得注意分寸
高校生としての節度は守ってほしいと思います
好的
はい
接下来谈一谈志愿吧
では　進路の話に移りましょう
语文成绩之前问题很大
課題だった国語の成績も
但第二学期有显著的进步
２学期に入って上がってきていますね
你考虑过要报考哪所大学吗
志望校について　あなたの考えは?
我想去学费低一点的
私は　学費が安くて
在就业方面有优势的大学
就職のとき　優位に立てる大学を希望したいです
考虑一下月之宫女子大学吧
月ノ宮女子大学はどうかしら
月之宫吗
月ノ宮ですか
那可是一所名校
あそこは名門だし
我考得上吗
私には…
对现在的你来说
今の沙季さんなら
只要努力就考得上哦
頑張れば狙えると思いますよ
那里对就业很有利
あそこは就職に有利だし
国立大学的学费也便宜
国立だから　学費も安い
应该符合你的期望
あなたの希望に沿うんじゃないかしら
可是我还没有考虑过
考えたこともありませんでした
不如去看看吧
見てきたら　どう?
你看
ほら
周末正好有校园开放日活动
ちょうどこの土日にオープンキャンパスがあるわ
注意分寸啊
節度を守ってか
要她注意分寸的话
むしろ節度を守ろうとすると
她反而会失控吧
暴走すると思うんだけどな
怎么了
なに
没什么
ううん
有什么打算吗
で　どうする?
我明天去看看
明日　行ってみる
我要亲眼看看校园开放日活动
オープンキャンパス　自分の目で見てくる
是吗
そう
月之宫吗
月ノ宮か
我们家的两个孩子都很优秀啊
うちの子どもたちは２人とも優秀でうれしいわ
还有悠太，老师说他什么学校都考得上
悠太君もね　志望校どこでも合格って言われたのよ
是吗
そう
对了，悠太的班主任老师还说了
でね　悠太君ね　担任の先生にね　言ったのよ
星 期 六
读卖小姐?
読売さん?
你是来参观我们大学的吗
うちの大学　見に来てくれたの?
好高兴啊
うれしいな
你要是提前说，我就能接待你了
言ってくれれば　おもてなししたのに
是突然决定的
急に決めたので
你是来听体验课的吧
体験講義を聴きに来たんだよね
嗯，算是吧
はい　一応
那趁现在还有时间
じゃあ　まだ時間もあるし
我带你四处转转吧
いろいろ案内してあげよう
可是…
でも…
别客气别客气
遠慮しない遠慮しない
哎呀，是读卖啊
おや　読売君
你认识这位美丽的女性吗
その見目麗しい女性は君の知り合いかな
工藤老师
工藤先生
这位是讲授今天的伦理学体验课的工藤老师
今日　倫理学の体験講義をしていただく工藤先生
她是绫濑沙季，是我打工的后辈
綾瀬沙季さん　バイト先の後輩ちゃんなんです
初次见面
初めまして
我是工藤英叶
工藤英葉だ
你现在应该很迷茫吧
君は今　悩んでいるだろう
有时间的话，能来一趟我的研究室吗
時間があるなら　ちょっと研究室まで来てくれないか
说不定我能为你答疑解惑
答えを授けてあげられるかもしれない
她又开始搭讪了
またナンパしてる
跟我来
ついてきたまえ
其实吧，我是听读卖提起的你
実は　君のことは読売君から聞いていてね
提起我?
私のことを？
没错
そう
准确地说，是你们俩
正確に言えば　君たちのことを
是吧
だな
我想想，怎么说呢
えっと　なんといったかな
您是说浅村吗
浅村君のことですか
哦，原来他叫浅村
ああ　浅村君というんだね
您原来不知道啊
知らなかったんですね
没错，我不知道他的名字
ご明察　名前までは知らなかった
别看读卖那副样子
ああ見えて　読売君
她对个人信息口风很紧
個人情報にはうるさくてね
我就开门见山了
率直に聞くけど
你是不是喜欢上浅村了
君は浅村君のことを好きになっているんだろう
另外，按照社会的伦理标准来看
そして　彼は世間一般の倫理に照らし合わせて
他不是你能喜欢的对象
好きになってはいけない相手だ
您为什么这么说
なぜそう思うんですか
你这么问，看来是真的
そう聞くってことは　やっぱりか
我…
私…
不怎么喜欢您
あなたのこと　あまり好きじゃありません
我喜欢诚实的孩子
正直な子は好きだよ
那么你的回答呢
で　質問の答えは?
你喜欢浅村吧
浅村君を好きなんだろう
他是个好哥哥
よい兄だと思います
不是这种喜欢
そういう好きじゃない
是恋爱意义上的喜欢
恋愛感情を持っているという意味だ
他是我哥哥
兄ですよ
但到底是外人
だが他人だ
继兄也是哥哥
義理でも　兄です
你们成为兄妹才三个月
３か月前になったばかりのね
我自己也搞不明白
自分でもわからないんです
浅村
浅村さん
藤波你也来吃午饭吗
藤波さんもお昼
是的，另外
はい　それと
你特意来这里坐
わざわざこちらのほうへ来て座ったので
是有什么事吗
何か用事があるのかと
不，也没有什么事要做
いや　別に大した用があるわけじゃなくて
是这样吗
そうでしたか
你要去哪吃午饭
お昼はどこかで
我打算去便利店买些吃的
コンビニで買ってくるつもり
我也是
私もです
可以在休息室吃
談話室で食べられますよ
这就是三个月里发生的变化
それがこの３か月に起きた変化
没错吧
というわけだね
你怕是误会了
勘違い　だな
什么意思
どういうことですか
如果不是恋爱之情呢
それは恋愛感情などではないとしたら
怎么会
そんな
你别着急
まあ　焦るな
仔细想想
考えてみよう
我听读卖说了
読売君から聞いたが
你平时穿的似乎都是战斗力很高的衣服
君のふだんの格好は戦闘力が高めの服を着ているそうだね
是的
まあ
但你的时尚都是演的吧
だが　そのおしゃれは演出だろう
你在向大家展示自己的时尚品味
君のファッションセンスを周りにアピールしている
你的外表是刻意造就的产物
君の外見は意識して作り出されたものだ
不过，虽然你才上高二
だが　内面はまだ高２ながら
但你愿意来参加大学的校园开放日
レベル高めのオープンキャンパスに来ている時点で
就说明你是非常认真的人
わりと真面目側だとわかる
是三方面谈时老师推荐的
三者面談で勧められたんです
如果你真的和外表一般
君が外見でアピールしたキャラは
就算老师推荐你来
先生に勧められたからって
你也不会来
ここまで来たりはしないよ
我不想扮演轻浮的女孩
私は遊んでいる女の子を演じたいんでも
也不想展现轻浮的形象
遊んでいることをアピールしたいんでもない
我只想做到表里如一
ちゃんと自分の外見に合った
打造一种可爱或漂亮的形象
かわいいとか　きれいを達成できるって
并把它展现出来
周りに示したいだけです
我来这里
ここに来たのも
并不是因为自己很认真
真面目だからとかじゃありません
我认为来这里
ここに来ることで
能让自己拥有更好的人生
自分の人生をよりよいものにできると考えました
我要向自己证明这一点
私は私自身にそれを証明したいんです
原来如此
なるほど
你那看似矛盾的外表
君のその矛盾して見える外見も
以及内心
その内面も
都是自己刻意造就的
どちらも自分の意思で作り上げたと
但也可以这么说
だが　こうも言える
你不希望别人看到自己的弱点
君は他人にとことん弱みを見せたくないタイプだと
听好了
いいかい
你无时无刻不在战斗
君は四六時中闘っているわけだ
一直在孤军奋战
ずっと　独りで
而这种人其实非常渴望爱情与认可
そういうタイプほど　実は愛情や承認に飢えていて
旁人的些许关怀
少し支えられると
就会让你倍感亲近
すぐに懐いてしまう
其实我本来打算拒绝你的
実はお断りしようと思ってたんですよ
拒绝?
断る?
把来补习班是为了学习作为拒绝的借口
予備校には勉強に来てるのでそういうのはって
你以为我在搭讪吗
つまりナンパだと?
看来是我误会你了
でも違うみたいですね
毕竟刚开始吃饭，双方就聊不下去了
お昼食べ始めて　早々に会話に行き詰まりましたから
抱歉，我没有去学校上课
すみません　私　学校行ってないので
很容易被当成轻浮的女孩
遊んでる女って見られがちで
你不去学校吗
学校に行ってない?
抱歉，我不该多问
ごめん　気に障ったら
没关系
大丈夫です
准确地说，我是白天不去学校
正確には　お昼には学校に行ってないです
是定时制高中吗
定時制の高校?
定时制，女孩
定時制　女子
深夜出没于游戏厅
深夜にゲーセンに出没
你听了这些会怎么想
と聞いたらどう思います?
读定时制高中的女孩
定時制高校に通ってる女子が
大晚上去游戏厅吧
深夜にゲーセンに来たのかなって思うかな
真的吗
ほんとですかね
怎么了
どうして
你不认为轻浮的女孩很容易搭讪吗
遊んでるからナンパしやすいだろうとか思いません
抱歉，我身边没有人读定时制高中
ごめん　定時制に通ってる人が身近にいないから
不会留下这方面的印象
その辺りの印象を持ちようがないんだ
能公正地看待就好
公正な見方でいいですね
你能公正地看待任何事物吗
なんでもそうやって公正に見るんですか
我会把公正二字始终放在心上
そうであるようには心がけてるつもりだけど
身边对你的性格了解得很深的人
君は自分の周りに深くパーソナリティーを知る人間が
想必少之又少吧
極端に少ないんじゃないかい
所以你会偶然间
だから偶然にも
喜欢上一个距离变近的人
距離の近くなった１人の存在を好きになった
这未免
それは
不是这样的
そうじゃないと
你当真能断言吗
本当に言い切れるかい
你要多和别人交流
いろいろな人間と交流してみるといい
等你发现，原来其他人也很有魅力
案外　他にも魅力的な存在がいるんだと気付いて
或许就不会再这么烦恼了
そんなに悩まなくてもよくなるかもしれない
要关注别人吗
他の人ですか
我不是让你和别人谈恋爱
別に恋人を作れと言うつもりはないよ
狭隘的视野是理性与智慧之敌
視野の狭さは　理性と知性の敵だ
我同意这种说法
そこは同意します
但是
ただ
和其他有魅力的人交流之后
他の魅力的な誰かと交流してみてもなお
如果你的感情没有发生变化
自分の感情に変化がないのであれば
到那时
そのときは
一定要珍惜这份真正的感情
その本物の感情を大切にしてあげなさい
好的
はい
很好
そうそう
坦率地面对自己也是很重要的
そういうふうに素直になるのも大切だよ
小沙季
沙季ちゃん
请您叫我绫濑
綾瀬って呼んでもらっていいですか
你明天还来自习室吗
明日も自習室に来ますか
我周末下午才上课
土日は午後の授業取ってるから
上午可以来
午前中には
那就一起吃午饭吧
じゃあ　またお昼を一緒に食べましょう
有个好吃不贵的家庭餐馆
安くてお薦めのファミレスがあるので
谢谢
ありがとう
对了
あのさ
便利店的饭团
コンビニのお握り
你不喜欢它的馅吗
気に入った具がなかったの?
你看到了吗
見てた?
是的
まあ
饭团上有紫菜
ほら　お握りってさ
它们会粘在牙齿上
のりが歯にくっつくでしょ
所以我放弃了
で　諦めた
明天见
また明日
读卖前辈也在吗
読売先輩がいたの?
她负责接待客人
受付　やってた
原来她是名门女校的大学生啊
先輩　名門女子大生だったんだ
我还遇到了很奇怪的老师
あと　すごく変な先生がいて
奇怪?
変?
只能这么形容了
としか言いようがなくて
然后，我们讨论了一下
で　ちょっと議論になっちゃって
结束后就很累了
終わったら　ぐったり
不过你很开心啊
でも　楽しかった
确实很开心
そうだけど
月之宫，你想试试吗
月ノ宮　行ってみたくなった
大学啊
大学って
是一个引导人们寻找自我的地方
自分で自分の考えることを見つけることから始まる
是一个思考的地方
考える場なんだって思って
不过我确实想努力争取
頑張ってみたくなったのは確かかも
这样啊
そっか
那就好
よかった
那么哥哥你呢
で　兄さんのほうは?
以后还去自习室吗
これからも通うの？自習室
嗯，还会去
まあ　そうだね
我和补习班的朋友约好了，明天要一起吃午饭
予備校の友達と　明日も一緒に昼飯を食べようってことになってね
这样啊
そうなんだ
太好了，哥哥
よかったね　兄さん
没错
そうだ
这当然是一件好事
これはよいことのはずなんだ
如同绫濑的一场邂逅，让她开始向往大学
綾瀬さんが大学に行きたいと思うような出会いがあったように
如同我在补习班有了聊天的朋友
俺に予備校で会話のできる相手ができたように
我们两个人
互いに俺たちは
各自都有了更多的交流
新しい交流を増やしている
这才是正常的状态
これが正常な在り方なんだ
我们两人都有了各自的规划
俺たち２人ともがそれぞれに予定があり
我们的行动不再交汇
俺たちの行動は交わらない
做一对极为普通的
ごく普通の
17岁的兄妹
17歳の兄と妹に
我们正一步一步地
俺たちは少しずつ
向这个目标迈进
近づいている
どこかの誰かなら
如果只是萍水相逢
思い出も忘れるほどだったでしょう
应该忘得差不多了吧
通りすがりならば
倘若只是擦肩而过
約束も交わさずいられたでしょう
想必不会留下约定吧
書きかけの言葉たちと
断句填满了心房
夜に吸い込まれながら
暗夜吞噬了天光
行き場を失う三日月
新月迷失了方向
薄い扉の向こうから
却透过纤薄的门
遠い遠い君が呼んだ
呼唤着远方的你
変わらぬ声で
声音婉转如故
変わらぬ瞳で
双瞳剪水如初
ああなんともないから
这没什么大不了的
さらさらないんだから
更没什么好在意的
今さらこぼれ落ちた雫
如今方才垂落的水珠
言い聞かせながら
一边劝导着迷茫的我
密かな明日を漕ぐ
一边泛起明天的涟漪
少しだけ　少しだけいいよね?
能多荡漾片刻时光吗?
与